#ANM2022

# Conteúdo Programático

--------------------------

## Básicas
-------
### Portugês
1. [ ] 1 Compreensão e interpretação de textos de gêneros variados. 
2. [ ] 2 Reconhecimento de tipos e gêneros textuais. 
3. [ ] 3 Domínio da ortografia oficial. 
4. [ ] 4 Domínio dos mecanismos de coesão textual. 
	1. [ ] 4.1 Emprego de elementos de referenciação, substituição e repetição, de conectores e de outros elementos de sequenciação textual. 
	2. [ ] 4.2 Emprego de tempos e modos verbais. 
5. [ ] 5 Domínio da estrutura morfossintática do período. 
	1. [ ] 5.1 Emprego das classes de palavras. 
	2. [ ] 5.2 Relações de coordenação entre orações e entre termos da oração. 
	3. [ ] 5.3 Relações de subordinação entre orações e entre termos da oração. 
	4. [ ] 5.4 Emprego dos sinais de pontuação. 
	5. [ ] 5.5 Concordância verbal e nominal. 
	6. [ ] 5.6 Regência verbal e nominal. 
	7. [ ] 5.7 Emprego do sinal indicativo de crase. 
	8. [ ] 5.8 Colocação dos pronomes átonos. 
6. [ ] 6 Reescrita de frases e parágrafos do texto. 
	1. [ ] 6.1 Significação das palavras. 
	2. [ ] 6.2 Substituição de palavras ou de trechos de texto. 
	3. [ ] 6.3 Reorganização da estrutura de orações e de períodos do texto. 
	4. [ ] 6.4 Reescrita de textos de diferentes gêneros e níveis de formalidade.

## Inglês
1. [x] 1 Compreensão de texto em língua inglesa. 
2. [x] 2 Itens gramaticais relevantes para compreensão de conteúdos semânticos.

### Direito Administrativo
1. [ ] 1 Organização administrativa brasileira. 
2. [ ] 2 Princípios fundamentais. 
3. [ ] 3 Administração direta, administração indireta e fundacional. 
4. [ ] 4 Atos administrativos. 
5. [ ] 5 Contratos administrativos. 
6. [ ] 6 Processo de licitação. 
7. [ ] 7 Concessão de serviços públicos. 
8. [ ] 8 Autorização e permissão. 
9. [ ] 9 Poderes administrativos: vinculado, discricionário, regulamentar, disciplinar e de polícia. 
10. [ ] 10 Desapropriação. 
11. [ ] 11 Servidão. 
12. [ ] 12 Requisição. 
13. [ ] 13 Lei nº 8.666/1993 e suas alterações.

### Direito Constitucional
1. [ ] 1 Direitos e garantias fundamentais: direitos e deveres individuais e coletivos, direitos sociais, nacionalidade, direitos políticos. 
2. [ ] 2 Organização do Estado: União, estados e municípios; administração pública: servidores públicos civis. 
3. [ ] 3 Sistema Tributário Nacional. 
4. [ ] 4 Ordem econômica e financeira. 
5. [ ] 5 Ordem social: seguridade social e meio ambiente.

### Ética no Serviço Público
1. [ ] 1 Ética e moral. 
2. [ ] 2 Ética, princípios e valores. 
3. [ ] 3 Ética e democracia: exercício da cidadania. 
4. [ ] 4 Ética e função pública. 
5. [ ] 5 Ética no setor público. 
6. [ ] 6 Lei nº 8.429/1992 e suas alterações. 
	1. 6.1 Disposições gerais. 
	2. 6.2 Atos de improbidade administrativa. 
7. [ ] Lei nº 12.846/2013 e suas alterações.

## Específicas
--------------------------
### Mecânica dos Solos Aplicada
1. [ ] 1 Comportamento mecânico de solos: comportamento tensão-deformação; compressibilidade; resistência ao cisalhamento. 
2. [ ] 2 Aplicações de mecânica dos solos na solução de problemas de barragens: percolação em barragens de terra; estabilidade de taludes; estruturas de contenção aplicadas a barragens.

### Geologia de Engenharia Aplicada
1. [ ] 1 Minerais e rochas. 
2. [ ] 2 Processos tectônicos. 
3. [ ] 3 Processos de alteração. 
4. [ ] 4 Intemperismo e erosão. 
5. [ ] 5 Comportamento geotécnico de solos e rochas. 
6. [ ] 6 Hidrogeologia. 
7. [ ] 7 Mapeamento geotécnico e sensoriamento remoto. 
8. [ ] 8 Noções de geologia estrutural e geomorfologia.

### HIDROLOGIA E HIDRÁULICA DE BARRAGENS
1. [ ] 1 Percolação e rede de fluxo, cota-volume. 
2. [ ] 2 Borda livre, vertedouros: tipos, geometria, dimensionamento, curva de descarga, dissipadores de energia; força dinâmica. 
3. [ ] 3 Trânsito de cheias.

### INVESTIGAÇÃO GEOLÓGICO-GEOTÉCNICA
1. [ ] 1 Amostragem e ensaios de campo e laboratório: 
	1. [ ] ensaios de palheta (vane test), 
	2. [ ] sondagens a percussão, 
	3. [ ] sondagens rotativas e mistas, 
	4. [ ] ensaio de Piezocone, 
	5. [ ] cone elétrico e sísmico (CPT, CPTU e CPTS), 
	6. [ ] compressão simples e diametral, 
	7. [ ] permeabilidade, 
	8. [ ] densidade, 
	9. [ ] caracterização completa, 
	10. [ ] compactação, 
	11. [ ] adensamento, 
	12. [ ] cisalhamento direto e compressão triaxial. 
2. [ ] 2 Interpretação de ensaios.

### RUPTURA HIPÓTETICA DE BARRAGENS
1. [ ] 1 Modos de falha. 
2. [ ] 2 Noções de cálculo da geometria e tempo de formação da brecha de ruptura, tempo de chegada de onda, mancha de inundação. 
3. [ ] 3 Noções de simulações hidrodinâmicas. 
4. [ ] 4 Noções de tipos de escoamento: fluido newtoniano: água; fluido não newtoniano: rejeito de mineração e fluidos hiperconcentrados.

### ESTRUTURAS DE BARRAMENTO PARA DISPOSIÇÃO DE REJEITOS
1. [ ] 1 Tipos de barragens. 
2. [ ] 2 Seção típica de barragens. 
3. [ ] 3 Áreas de empréstimo e materiais. 
4. [ ] 4 Programa de ensaios. 
5. [ ] 5 Solos e enrocamentos compactados. 
6. [ ] 6 Aterro hidráulico.
7. [ ] 7 Fundações em solos e rochas. 
8. [ ] 8 Tratamento de fundações. 
9. [ ] 9 Dimensionamento de drenagem interna. 
10. [ ] 10 Estabilidade de taludes. 
11. [ ] 11 Cálculo de recalques. 
12. [ ] 12 Aspectos construtivos. 
13. [ ] 13 Principais modos de falha de barragens e casos de acidentes. 
14. [ ] 14 Manual de operação, avaliação de segurança e procedimentos de emergência. 
15. [ ] 15 Fichas de inspeção de barragens de mineração, anomalias típicas e medidas de mitigação.

### MODELAGEM NUMÉRICA EM BARRAGENS
1. [ ] 1 Elasticidade e plasticidade (modelo Mohr-Coulomb). 
2. [ ] 2 Projeto de estabilidade de taludes: mecanismos de ruptura, aterros, métodos de análise da estabilidade, métodos de estabilização. 
3. [ ] 3. Percolação e rede de fluxo.

### INSTRUMENTAÇÃO GEOTÉCNICA EM BARRAGENS
1. [ ] 1 Monitoramento por métodos diretos e indiretos. 
2. [ ] 2 Instrumentos mecânicos, resistivos, acústicos, indutivos, hidráulicos e pneumáticos. 
3. [ ] 3 Medição de deslocamentos: marcos superficiais, placas de recalques, perfilômetro de recalques, inclinômetro. 
4. [ ] 4 Medição de poropressões: tipos de piezômetros. 
5. [ ] 5 Medidor de posição do nível de água máximo. 
6. [ ] 6 Medidor de vazão.

### GEOFÍSICA APLICADA A BARRAGENS
1. [ ] 1 Noções de métodos geofísicos aplicados a investigação geológica-geotécnica e monitoramento de barragens. 
	1. [ ] 1.1 Interpretação. 
	2. [ ] 1.2 Aplicabilidade.

### LEGISLAÇÃO E NORMAS SOBRE BARRAGENS
1. [ ]  1 Lei nº 12.334/2010. 
2. [ ] 2 Lei nº 14.066/2020. 
3. [ ] 3 Resoluções CNRH nº 143/2012 e nº 144/2012. 
4. [ ] 4 Portaria DNPM nº 70.389, de 17 de maio de 2017. 
5. [ ] 5 Resoluções ANM nº 13/2019, nº 32/2020, nº 40/2020, nº 51/2020 e nº 56/2021. 
6. [ ] 6 ABNT NBR 13028:2017.
